# Java 格式规范

### 1. 大括号
- 大括号与if, else, for, do, while语句一起使用，即使只有一条语句(或是空)，也应该把大括号写上。
- 对于非空块和块状结构，大括号遵循K & R 风格，即
    1. 左大括号前不换行，左大括号后换行
    2. 右大括号前换行
    3. 如果右大括号是一个语句、函数体或类的终止，则右大括号后换行; 否则不换行。例如，如果右大括号后面是else或逗号，则不换行。
  
    示例：
    ```
    return new MyClass() {
        @Override 
        public void method() {
            if (condition()) {
                try {
                    something();
                } catch (ProblemException e) {
                    recover();
                }
            }
        }
    };
    ```
- 对于空块，可以用简洁版本

    一个空的块状结构里什么也不包含，大括号可以简洁地写成{}，不需要换行。
    
    例外：如果它是一个多块语句的一部分(if/else 或 try/catch/finally) ，即使大括号内没内容，右大括号也要换行。

    示例：
    ```
    void doNothing() {}
    ```

### 2. 列限制

一个项目可以选择一行80个字符或100个字符的列限制，除了下述例外，任何一行如果超过这个字符数限制，必须自动换行。

自动换行的基本准则是：更倾向于在更高的语法级别处断开。
1. 如果在非赋值运算符处断开，那么在该符号前断开(比如+，它将位于下一行)。
2. 如果在赋值运算符处断开，通常的做法是在该符号后断开(比如=，它与前面的内容留在同一行)。这条规则也适用于foreach语句中的分号。
3. 方法名或构造函数名与左括号留在同一行。
4. 逗号(,)与其前面的内容留在同一行。

自动换行时，第一行后的每一行至少比第一行多缩进4个空格。当存在连续自动换行时，缩进可能会多缩进不只4个空格(语法元素存在多级时)。
一般而言，两个连续行使用相同的缩进当且仅当它们开始于同级语法元素。

### 3. 空白
- 垂直空白
    
    以下情况需要使用一个空行：
    1. 类内连续的成员之间：字段，构造函数，方法，嵌套类，静态初始化块，实例初始化块。
    2. 两个连续字段之间的空行是可选的，用于字段的空行主要用来对字段进行逻辑分组
    3. 函数体内，语句的逻辑分组间使用空行。
    4. 类内的第一个成员前或最后一个成员后的空行是可选的(既不鼓励也不反对这样做，视个人喜好而定)。
    
    多个连续的空行是允许的，但没有必要这样做，也不鼓励这样做。
    
- 水平空白

    单个ASCII空格出现在以下几个地方：
    1. 分隔任何保留字与紧随其后的左括号(()(如if, for catch等)。
    2. 分隔任何保留字与其前面的右大括号(})(如else, catch)。
    3. 在任何左大括号前({)。
    4. 在任何二元或三元运算符的两侧。
    5. 在, : ;及右括号())后
    6. 如果在一条语句后做注释，则双斜杠(//)两边都要空格。这里可以允许多个空格，但没有必要。
    7. 类型和变量之间：List list。
    8. 数组初始化中，大括号内的空格是可选的，即new int[] {5, 6}和new int[] { 5, 6 }都是可以的。

### 4. 其它
- 每个语句后要换行。
- 每当开始一个新的块，缩进增加4个空格，当块结束时，缩进返回先前的缩进级别。缩进级别适用于代码和注释。
- 用小括号来显式限定运算符的优先顺序，除非去掉小括号不会使代码被误解，或让代码更易于阅读。
